# 🛒 亚马逊平台介绍

亚马逊公司（Amazon，简称亚马逊；NASDAQ：AMZN），是美国最大的一家网络电子商务公司，位于华盛顿州的西雅图。是网络上最早开始经营电子商务的公司之一，亚马逊成立于1994年，一开始只经营网络的书籍销售业务，现在则扩及了范围相当广的其他产品，已成为全球商品品种最多的网上零售商和全球第二大互联网企业，在公司名下，也包括了AlexaInternet、a9、lab126、和互联网电影数据库（Internet Movie Database，IMDB）等子公司。

在所有的跨境电商平台中亚马逊一定是我们避不开的一个平台，因为亚马逊是全球流量第一的跨境平台，同时也在大部分国家都处于垄断的地位，目前亚马逊旗下有北美（美国、加拿大、墨西哥）、巴西、欧洲（英国、德国、法国、意大利、西班牙、荷兰、瑞典、波兰、土耳其）、日本、澳大利亚、印度、阿联酋、沙特阿拉伯、新加坡等 19 个国家站点。

{% hint style="success" %}
首推大家做美国站、次选英国、德国、法国、西班牙、日本，剩下的其他站点不太建议新手卖家进入。
{% endhint %}

## 优点

* 流量大：流量大就以为着受众人群多，所有需求量也会大很多；
* 利润高：这里指的利润高是相对其他电商平台来说，因为亚马逊的各种服务都很优质，会员忠诚度高，所以面对的用户人群是属于中高端的。
* 成本低：因为备货无法估算，所以这里仅仅针对开店成本，不需要缴纳任何押金，开店仅仅需要 39.99 美元一个月的月租成本；
* 省心：不需要像国内的电商平台一样守在电脑前回复消息，只需要在 48 小时内回复客户邮件即可（基本不会有售前邮件，卖家一般都是有售后的情况下会联系）如果使用 FBA 销售商品，甚至不需要自己处理订单；
* 入门简单：由于不需要和客户进行交流，所以不需要特别专业的英语知识；而且亚马逊是注重产品的一个平台，这对新店铺来说是一个非常有利的点。

## 缺点

* 竞争大：特别是近两年，亚马逊无数卖家涌入，造成了非常严重的内卷，价格战没有最低只有更低，甚至还出现了螺旋式打法和吴三柜，许多卖家更是自嘲是慈善家；
* 压货多：想要做得好肯定要做 FBA，这就导致了会有库存，库存如果周转不良，会造成亏损；
* 风险大：亚马逊有非常严格的政策，如果一不小心触犯就会被关店。

扩展阅读：[2022 年还能不能做亚马逊？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/449146323)

## 账号类型介绍

### SC（Seller Central）

Amazon Seller 也称为 3P Sller（3rd Party Seller, 即第三方卖家）。目前几乎所有中国卖家都是以这个身份进行销售。在亚马逊上以 3P seller 身份销售产品的卖家来自世界各个国家和地区， 有企业也有个人，业务规模大大小小都有。有一定规模的企业，喜欢通过全球开店项目注册卖家帐号，这种企业性质的卖家会相对比较稳定，网上也有许多对比，这里不多说展开，但是强调一点就是即便全球开店入驻的卖家，也是第三方卖家。直接在亚马逊进行注册的 3P seller 中又分为 Individual（个人基础卖家）和 Professional（专业卖家），Individual Seller 和 Professional Seller 的管理后台都是 Seller Central，两者主要区别在于后者提供更加丰富的销售工具以及专业账户适合有很多 SKUs 的卖家。

### VC（Vendor Central)

* 拥有 VC 专属的 A+ 页面;
* 可以更灵活的报秒杀，可以自己安排秒杀时间，以保证秒杀效果的最大化，而如果 VC 账号报 BD，开启时间可以延长到一周;
* VC 账号开的广告 Bid 竞价相对比 SC 账号的要低很多，可以节省广告成本;
* 拥有强大的关联流量，可以在一定程度上强制关联自家产品，形成流量闭环，避免流量流入别人店铺;
* 拥有强大的 Listing 编辑权限，无论是自建的 Listing 还是跟卖别人的 Listing，都可以快速的对 Listing 进行编辑;
* 可以查询亚马逊的 ARA 数据（Amazon Retail Analytics，亚马逊零售分析），在 ARA 数据中，Listing 的流量来源，产生订单所对应的关键词，关键词的曝光量、点击量等数据都囊括在内，便于卖家更精准的把握运营方向，调整运营策略;
* VC 账号可以为 Listing 增加类目节点;
* VC 账号可以为 Listing 增加 VP 评论;
* VC 账号可以为 Listing 增加 Vine Voice 评论;

单纯从上述权限来看，作为亚马逊自营的供应商账号，拥有这些权限并根据运营策略对自己供应给亚马逊的产品做适当的调整固然无可厚非，但如果一项工具被人滥用，则可能对社会带来负面的影响，一把刀用来切菜可以改善生活的品质，可是用来杀人则是对社会秩序的践踏，而对于部分拥有 VC 账号的卖家，恰恰利用自己账号所拥有的这些权限，做了很多“杀人”的行为。

上传视频，利己，但于其他卖家无损；A+ 页面，利己，于其他卖家无损；报秒杀，虽然可以抢得更多的市场份额，但至少还算是规则下的正常竞争；获取 ARA 数据并针对性的优化自己的产品和运营，也不是什么不道德的行为，但很多卖家想用 VC 账号，想的并不是对帮助自己的运营变得更好，反而是想如何利用其功能和权限去坑害竞争同行们。

列举上述这些 VC 账号的功能权限，分析其自身的有利之处和可能给其他卖家带来的不利，不是为了鼓动大家都去想办法搞一个 VC 账号然后去恶搞别人，而是想提醒每一位卖家能够知悉其可能带给自己的危害，在运营中能够经常检查自己的 Listing，以防被别人攻击而不自知。
